[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 19]
Xia Yingying deixou duas coisas para mim.
Uma é este grampo de cabelo,
e a outra é Qingrong.
Depois que Xia Yingying faleceu,
por um momento de compaixão,
eu a trouxe de volta
e a criei com cuidado.
Com o tempo, nasceu entre nós um vínculo,
e eu também criei uma obsessão.
No meu coração,
Qingrong e Qingru
são minhas filhas biológicas.
Não existe diferença entre elas.
Sra. Hu, a senhora tem um bom coração.
Talvez isso seja o meu castigo.
Espero que Qingrong
nunca descubra a verdade.
[Harmonia Familiar]
Você veio.
Qingrong, você está novamente queimando
o Sutra do Renascimento
para a Concubina Xia?
Ainda bem que a verdade veio à tona.
Assim eu e você finalmente
podemos ter um dia
de convivência pacífica.
Antes eu sempre via
você como a filha da minha inimiga.
Nunca imaginei que eu
tivesse odiado a pessoa errada.
Se não fosse por você,
a verdadeira culpada pela morte
da minha mãe e do meu irmão
talvez ainda estivesse
se vangloriando até hoje.
Mas, eu...
Assim como você,
eu também perdi minha
mãe quando era criança.
Nesta mansão,
provavelmente sou a pessoa
que mais entende você.
Como filha,
se alguém consegue viver sob a mesma casa
que o inimigo sem sentir nada,
isso sim seria a verdadeira
falta de respeito
e de sentimentos.
Qingrong,
eu não culpo você.
Você não precisa se preocupar com isso.
Eu não estou preocupada.
É verdade,
antes eu realmente não gostava de você
e sempre tentava
criar problemas para você.
Mas você nunca saiu perdendo.
No fim, toda vez que
eu tentava te provocar,
quem acabava se dando mal era eu.
Qingyuan,
desculpe.
E muito obrigada também.
Mei Yinghua recebeu
uma grande punição do pai.
Se a Concubina Xia soubesse
disso no outro mundo,
poderia finalmente descansar em paz.
Mas há uma coisa
que eu não consigo entender.
[Harmonia Familiar]
A Concubina Mei não
entendia muito de medicina,
então como ela conseguiu
elaborar um plano tão engenhoso?
Ou será que é realmente como ela disse,
que ela só queria fazer
a Concubina Xia perder o bebê,
e não queria matá-la?
Aquela mulher cruel humilhou
minha mãe por muitos anos
e controlou os assuntos
da casa durante muito tempo.
Naturalmente,
ela não teria boas intenções.
Você cresceu
ao lado da Sra. Hu junto
com Qingru desde pequena
e sempre menosprezou as outras pessoas.
Talvez algumas coisas tenham
passado despercebidas por você.
Só agora você descobriu
que a verdadeira assassina
não era minha mãe,
mas sim Mei Yinghua.
Esta Mansão Xie
esconde muitos segredos.
O que você ouviu
e viu
nem sempre é a verdade.
Mesmo que Mei Yinghua fosse cruel,
sabendo
que a morte era inevitável,
por que ela ainda inventaria
uma acusação sem motivo?
Por que não falam dela?
Você... você está louca?
Foi você quem me contou sobre o Xiamaxian!
Embora eu não odeie mais você,
não preciso ouvir essas
coisas que você está dizendo.
Eu estou nesta mansão há muitos anos.
Se realmente houvesse algo,
eu saberia.
Sr. Xie,
o senhor acabou de perder seu filho,
mas mesmo assim continua firme,
saindo para cuidar da situação geral.
Eu o admiro muito.
Vou brindar ao Sr. Xie usando chá
no lugar de licor!
- Ao Sr. Xie!
Obrigado por se preocuparem
com os assuntos da minha família.
Sou muito grato.
Tomem um chá, por favor.
Sr. Xie, por favor.
Yan Rui já foi embora.
O caso de Wei Changyan
ter se aliado aos bandidos
já foi julgado e condenado.
Quero saber
quais são os próximos planos
de vocês.
Finalmente Yan Rui deixou Hengtang.
Wei Changyan deixou uma grande bagunça,
e precisamos que
o senhor tome as decisões.
Não.
Esta Hengtang pertence a todos vocês,
não apenas a mim.
Para qualquer assunto,
precisamos que todos trabalhem juntos
e discutam em conjunto.
- Sim.
Eu acho
que devemos seguir o sistema antigo:
quem trabalha mais, recebe mais.
Que tal?
Certo.
O Sr. Xie tem razão.
Sr. Xie,
com o senhor liderando,
certamente não teremos objeções.
Senhores.
- Isso.
- Isso mesmo.
Não temos nenhuma objeção.
Sr. Xie,
Wei Changyan deixou
uma quantia de dinheiro no cais.
Fazer a contagem
vai levar algum tempo.
Eu gostaria de ajudar
o senhor a resolver essa preocupação.
Sr. Xie, também tenho
tempo livre nos últimos dias
e gostaria de ajudar a investigar
as contas antigas de Wei Changyan.
Assim posso aliviar
um pouco o seu trabalho.
Eu também tenho tempo.
Estamos dispostos a ajudar o senhor.
De quem eles são aliados?
Isso, isso...
Isso...
Vocês estão todos prestes a morrer
e ainda estão brigando
por esse pouco dinheiro.
Quem é ela?
Sr. Xie,
[Dama Yongjia, Pei Yuting]
você realmente soube
ensinar seus subordinados.
Ousada!
Quem é você?
Os senhores estão aqui
discutindo assuntos importantes.
Como uma mulher
como você pode entrar aqui?
Guardas!
Espere!
Se eu não estiver enganado,
ela é a filha adotiva
da Concubina Imperial,
irmã mais nova de Pei Liangyong,
a Dama Yongjia.
Dama Yongjia?
Saudações, Dama Yongjia.
Fiquei muito tempo longe de Hengtang.
Vocês ainda se lembram de mim.
Parece
que vocês ainda não
ficaram completamente cegos.
Não ousamos. Não ousamos.
A esposa do Barão Fundador
morreu acidentalmente enquanto ajudava
no socorro às vítimas do desastre.
Sinto uma profunda tristeza por isso.
Dama Yongjia,
a senhora veio por causa desse assunto?
Eu não consegui me despedir
do meu irmão e da minha cunhada.
Mas,
consegui chegar a tempo
de me despedir de vocês.
Se despedir de nós?
Não.
O que você quer dizer?
Ouvi dizer que, com o Sr. Xie em Hengtang,
a minha família Pei
sempre ficará em desvantagem.
Se hoje
você me pedir ajuda,
e eu estiver de bom humor,
talvez eu conte algumas coisas para você.
Por favor, fale.
O falso Yan Rui que vocês deixaram sair é,
na verdade, Shen Run, um favorito
de Sua Majestade.
Até os príncipes
precisam tratá-lo com respeito.
Vocês sabem o que é ainda mais assustador?
O pai dele é Shen Zhibai.
Isso...
Agora ele já voltou para Hengtang
com um decreto imperial nas mãos.
Se
ele encontrar vocês,
que incriminaram
e prejudicaram o pai dele,
quando ele voltar,
como vocês acham
que ele vai lidar com vocês?
Isso... eu...
Principalmente a sua família Xie.
Mais cedo ou mais tarde,
vocês vão cair nas mãos dele.
Isso, isso, isso...
Como vou proteger a vida da minha família?
Estamos perdidos. Estamos perdidos.
Um falso Yan Rui foi embora,
e agora um deus da morte chegou.
O que vamos fazer?
Pois é.
Sr. Xie.
Sr. Xie,
pense em uma solução.
- Sr. Xie.
- Pense em uma solução.
- Por favor, proteja-nos, Sr. Xie.
Sim, Sr. Xie, diga alguma coisa.
Sr. Xie,
o senhor realmente não
está com medo nem um pouco?
O Sr. Shen Zhibai era meu grande amigo
quando estava vivo.
Já que ele é filho de um velho amigo,
vou conversar com ele
e relembrar os velhos tempos.
Por que eu teria medo?
Parece
que o Sr. Xie já encontrou
uma saída para si mesmo.
E vocês?
Receio que não seja tão fácil
resolver a situação de vocês.
Dama Yongjia,
minha esposa também possui negócios
do grupo de transporte fluvial no cais.
Se a senhora quiser,
eu entrego tudo para a senhora.
Dama Yongjia, por favor,
salve a minha vida.
Tenho um cais.
- Vou deixar sob
a administração da família Pei.
- Dama Yongjia, proteja-nos!
- Dama Yongjia!
- Sai, sai, sai!
Tenho armazéns de grãos e arroz.
Entrego tudo à família Pei.
Chega!
Dama Yongjia...
Solte!
Dama Yongjia.
Isso não depende de mim.
O Sr. Xie precisa concordar primeiro.
Sr. Xie, diga alguma coisa, Sr. Xie.
A família Pei
controla centenas de
grupos de transporte fluvial.
Na época, o que o Sr. Shen Zhibai
investigava era justamente
o lucro obtido com
a corrupção no transporte fluvial.
Agora, se Shen Run investigar,
embora isso não tenha
relação direta com você,
a família Pei
provavelmente também
não conseguirá escapar, não é?
Se eu não estiver enganado,
a família Pei já está
dentro do plano de Shen Run.
Minha sugestão
é que a família Pei pense
primeiro em como se proteger.
Como eu disse antes,
Hengtang pertence a todos vocês,
não apenas a mim.
Se houver algum problema,
vamos discutir juntos.
Além disso,
agora a Dama Yongjia voltou.
Ela é muito inteligente.
Eu sugiro
que a Dama Yongjia
assuma o comando da situação.
Discutam entre vocês.
Façam como vocês disseram.
Eu vou seguir a decisão de todos.
Não, Sr. Xie.
Sr. Xie, e agora?
De que ano é este chá velho?
Está horrível.
Sr. Xie,
está na hora de trocar por algo novo.
Tá bom.
[Família de Tradição e Cultura]
O quê?
Romper o noivado?
Sim.
Sr. Shu,
Sra. Hu,
a família Pei disse
que a Srta. Qinghe
traz azar para a mãe e para o marido,
por isso quer romper o noivado.
Pei Liangyong
é realmente absurdo.
Como um casamento
pode ser tratado como uma brincadeira?
A cerimônia de noivado já foi realizada.
Ele pode simplesmente
cancelar quando quiser?!
Sr. Shu, acalme-se.
Eles acabaram de ficar noivos,
e a Sra. Pei morreu em um acidente.
Imagino que o Barão Fundador
tenha algum outro motivo.
Talvez ele ache que isso traga má sorte.
O que você disse?
Você é muito desrespeitosa.
O Herdeiro Pei está de luto
e não pode se casar
durante três anos.
Mas nossa Qinghe não pode esperar mais.
Que tal arranjarmos outro noivo para ela?
Pai,
eu e Lanshan já combinamos.
Assim que o período de luto dele terminar,
nós vamos nos casar.
Eu não quero me casar com outra pessoa.
Qinghe,
você ainda não se casou.
Embora esteja noiva,
encontrar-se com ele em particular
pode gerar fofocas.
Isso mesmo.
Se isso se espalhar,
dizendo que uma mulher da família Xie
foi abandonada por falta de decoro,
isso seria uma grande vergonha
para a reputação da família.
Sra. Hu,
isso é apenas uma
desculpa que a família Pei
encontrou para romper o noivado.
Em vez de buscarmos justiça,
por que estamos culpando Qinghe?
Pai,
eu acho que a família Pei
não está tentando atacar Qinghe,
mas sim deixar a nossa família Xie
em uma situação difícil.
Qinghe
é realmente digna de pena.
Se há uma punição, que seja aplicada.
Não deixe que os assuntos do pátio interno
prejudiquem a relação
entre as duas famílias.
Tá, tá, tá.
Não falem mais.
Parem de falar!
Todos os dias estou ocupado
com assuntos oficiais e,
quando chego em casa, ainda tenho
que ouvir vocês reclamando sem parar.
A virtude do ministro é a lealdade,
a virtude do filho é a piedade filial,
e a virtude da mulher
é seguir os princípios de conduta.
Acho que vocês já esqueceram tudo isso.
Cada pessoa tem seus próprios pensamentos.
Wenzhuo,
não me faça mais me preocupar
com os assuntos do pátio interno.
Você ficará responsável por isso.
Se alguém ousar desobedecer,
será punido de acordo com as regras
da família, sem qualquer tolerância!
Sim.
Qinghe
teve uma conduta inadequada
e prejudicou a reputação da família Xie.
Fique confinada por três meses
e copie o "Preceitos para as Mulheres"
cem vezes.
Qingyuan,
se você sente pena de Qinghe,
então esta noite acompanhe-a para
se ajoelhar no templo ancestral.
Ainda quer que nosso pai fale por vocês.
Você deveria entender
quem realmente tem autoridade
nesta Mansão Xie daqui para frente.
Qinghe.
Qingyuan,
desculpe.
Eu acabei envolvendo você de novo.
Não se culpe.
A Sra. Hu
ficou irritada porque eu perguntei à
Concubina Lian sobre assuntos do passado,
então ela deliberadamente
descontou em você.
Fui eu quem causou isso a você.
O que aconteceu
entre você e o Herdeiro Pei?
Anteontem,
ele não foi à farmácia para ver você?
Eu não sabia de nada.
[Respeito pela Troca
das Datas de Nascimento]
[União Feita pelo Céu]
Ele claramente disse que,
depois de três anos,
com certeza se casaria comigo.
Mas em apenas três dias,
mudou completamente de atitude.
Com certeza há algo errado nisso.
Não se preocupe.
Talvez tenha acontecido
alguma mudança na família Pei.
Amanhã eu vou até a família Pei
para esclarecer tudo.
Sra. Hu,
a mansão Pei mandou
muitos presentes valiosos.
Disseram que a Srta. Qingyuan
foi até a família Pei
exigir uma explicação.
Eles vieram pedir
desculpas à Srta. Qinghe.
De novo essa Qingyuan
causando confusão.
Não importa.
De qualquer forma, o noivado dela
com o Herdeiro Pei já foi cancelado.
Continue mantendo Qinghe
sob controle.
Faça a Concubina Lian entender
as regras desta Mansão Xie.
As outras coisas não são importantes.
O mais importante
é o funeral de Zhenglun.
Tudo o que precisava ser feito
já foi feito?
Sra. Hu, fique tranquila.
Quando os pertences
do Sr. Zhenglun chegaram,
eu fui verificar imediatamente.
Aquilo não estava lá.
Ainda bem.
Srta. Qingyuan!
A Sra. Hu é realmente cruel demais!
A família Pei já pediu desculpas,
mas ela ainda não
deixa a Srta. Qinghe sair.
Nesta mansão,
a morte da Concubina Xia e da minha mãe,
a loucura da Concubina Mei,
qual dessas coisas não foi obra dela?
Amanhã
será o funeral de Zhenglun.
Está na hora de fazer essa mulher culpada
ser enterrada junto com ele.
Sr. Xie,
meus sentimentos.
- Xie.
- Sr. Xie, meus sentimentos.
Meus sentimentos.
Xie, meus sentimentos.
Zhenglun se sacrificou pelo reino.
O povo de Hengtang
jamais se esquecerá dele.
Meu irmão morreu pelo reino.
Mas, no funeral dele,
nem o corpo conseguiu ser
trazido de volta para casa a tempo.
A fronteira norte é muito distante,
e a guerra está intensa.
Só foi possível recolher
uma peça de roupa dele
e enviá-la de volta às
pressas em um cavalo veloz.
Se eu soubesse que aquela
seria nossa despedida definitiva,
teria conversado mais
com Zhenglun no passado.
Na verdade, Chunzhi insistiu em vir,
mas ele ficou doente.
Não quis que ele trouxesse doença
e perturbasse a alma de Zhenglun.
Sra. Li, a senhora foi muito atenciosa.
O fato de os dois terem vindo
já é um grande conforto para nós.
Desde que você chegou,
a família Xie não teve mais um dia de paz!
Qingru, meça suas palavras!
No funeral de Zhenglun,
como você pode dizer
uma coisa dessas sem motivo?
Como assim sem motivo?
Qingru,
pare de fazer confusão.
A Dama Yongjia chegou!
Dama Yongjia.
Perdoe-nos por não termos ido recebê-la.
Saudações, Dama Yongjia.
Sr. Xie,
está muito tarde.
Pode começar.
Sr. Shu,
vamos começar.
Minha família Xie
sempre foi leal e honrada,
e sempre valorizou a lealdade
e a piedade filial.
Meu filho mais velho, Zhenglun,
dedicou a vida ao reino
e protegeu nossa terra e nosso povo.
No momento de sua morte,
ele lutou bravamente contra o inimigo,
até ter a armadura banhada em sangue.
Ele não desonrou nenhum
de nossos antepassados.
Hoje,
eu e toda a família Xie
viemos receber de volta a armadura
do general!
Que a armadura do general
seja enterrada com ele!
Parece haver uma carta
dentro da armadura.
[谨谨上 仲兄正伦尊前 弟正钧]
Esta carta é um dos
pertences deixados por Zhenglun?
Já que é um pertence dele,
vamos queimá-la junto com ele.
Ama Liu.
Sim.
Não pode!
Saia daqui.
Eu quero saber o que
meu irmão disse antes de morrer.
Esta carta
apareceu aqui de repente.
Com certeza, Zhenglun ainda tinha
algum desejo que não conseguiu realizar.
Obrigada por vingarem a injustiça
e fazerem justiça ao nosso herói.
Não é isso que deveríamos fazer?
Vá.
Vá revelar a verdadeira face
daquela mulher para todo Hengtang.
Nós vamos ajudar você.
Ainda há mais uma coisa
em que preciso da ajuda de vocês.
Pode falar.
No funeral de Zhenglun amanhã,
esta carta
precisa aparecer entre os pertences dele.
Deixe isso conosco.
[Respeitosamente, ao estimado irmão mais
velho Zhenglun, de seu irmão Zhengjun]
Zhengjun,
esta carta ter aparecido de repente,
deve ter algo estranho.
Hoje é o funeral do seu irmão mais velho.
Não pode faltar com o respeito.
Desça daí.
Meu irmão Zhenglun,
nossa mãe está doente há muito
tempo no campo e não melhora.
O médico disse
que ela não tem salvação.
Zhengjun!
Não é hora de criar
problemas no velório.
Comporte-se bem,
desça.
Pai.
Sr. Shu,
esta é uma carta da família,
não um testamento.
Não é apropriado lê-la aqui.
A Sra. Hu tem razão.
Esta é uma carta da família.
Não devemos lê-la em público.
Desça daí.
Nossa mãe talvez não
tenha muito tempo de vida.
Zhengjun!
Ela não consegue perdoar você
por tê-la deixado doente
para ir ao campo de batalha,
abandonando sua própria família
para lutar pelo bem de todos.
Não retribuir o amor e a criação da mãe
é considerado falta de piedade filial.
Nos últimos momentos de vida,
nossa mãe espera que você
volte logo depois de vencer a batalha.
Se você não conseguir
vê-la uma última vez,
talvez ela não consiga partir em paz
e leve esse ressentimento para o além.
Isso é um grande tabu
no campo de batalha.
Sim.
Qualquer descuido pode custar a vida.
Por isso, as cartas enviadas da fronteira
sempre trazem boas notícias
e nunca falam dos problemas.
Quem mandaria uma carta
dessas para a linha de frente?
Certo.
Sendo assim,
Zhenglun morreu em batalha
porque estava ansioso para voltar
e ver a mãe uma última vez.
Faz sentido.
Jun,
quem escreveu esta carta?
Seu irmão mais novo,
Zhengjun.
Não fui eu.
Não fui eu!
Eu tinha escrito claramente...
Eu tinha escrito
"A saúde da mãe está boa.
Eu tenho estudado com dedicação
e não tenho deixado nada de lado."
Como isso aconteceu?
Qingyuan,
nós dois escrevemos esta carta juntos.
Como isso aconteceu?!
Será
que alguém trocou a carta?
Sim,
com certeza alguém trocou a carta.
Com certeza!
Pai,
avó,
meu irmão foi assassinado.
Ele morreu por causa desta carta!
Shu.
Sim.
Termine primeiro o funeral.
Depois voltamos
a discutir isso.
Sim.
Desça daí.
Não!
Precisamos esclarecer tudo aqui!
Zhengjun,
naquele dia,
para quem você entregou a carta?
Diga,
para onde você levou a carta naquele dia?
Eu... eu...
Fala!
Sim,
o Sr. Zhengjun realmente
me entregou esta carta.
Foi...
fui eu que mandei a Ama Liu
buscar esta carta.
Eu queria ajudar
a enviá-la o mais rápido possível.
Mas,
depois que a Ama Liu pegou a carta,
a chuva
a molhou completamente
e não dava mais para
ler uma única palavra.
Achei
que Zhengjun queria contar a Zhenglun
o que estava acontecendo em casa,
então mandei alguém escrever outra carta.
Eu só queria ajudar.
Você...
você chama isso de ajudar?
Se queria ajudar,
por que não me contou tudo?
Eu realmente...
Quem imaginaria que a matriarca
da família Xie faria uma coisa dessas?
Isso é assassinato
de um filho de concubina.
Fale mais baixo, fale mais baixo.
Não fiquem fazendo
comentários sem saber dos fatos!
O que minha mãe disse é verdade.
Naquela época,
Mei Yinghua já estava morrendo.
Minha mãe
jamais faria isso de propósito.
Pai,
há algo errado nisso.
Não deixe que alguém
coloque ideias na sua cabeça.
Pai,
meu irmão ainda nem foi enterrado.
Não podemos deixar isso para lá.
Pai,
Zhenglun
não é apenas o filho
mais velho da família Xie.
Ele é o irmão mais velho
que todos nós respeitamos
e também um herói conhecido
por todo Hengtang.
Isso não é tão simples
quanto uma questão familiar.
Hoje vieram
muitos convidados importantes.
Se não dermos uma explicação,
como poderemos mostrar
a lealdade e a honra da família Xie?
Como poderemos convencer a todos?
Pai.
A Srta. Qinghe tem razão.
Esta é a morte de um homem leal e honrado!
Mas as circunstâncias de
sua morte são tão suspeitas.
Se não investigarmos tudo a fundo,
como poderemos ficar tranquilos?
Exatamente! Não há problema!
Mãe,
convivemos há mais de dez anos.
A senhora sabe muito bem
como sempre tratei a família Xie.
Eu sou a nobre
da família Hu.
A senhora conhece bem
o meu caráter.
Sra. Xie, peço que investigue com cuidado
e faça justiça por mim!
Mãe.
Exatamente! Como podemos não investigar?
As provas estão bem aqui!
Como podemos não investigar?
Chega!
Senhores,
o funeral de hoje
é para homenagear Zhenglun,
que sacrificou a vida pelo reino.
Seu espírito heroico
permanecerá para sempre.
Se houver algo oculto por trás disso,
depois que a família Xie
descobrir a verdade,
certamente dará
uma explicação a todos.
Senhores,
a armadura do general
será colocada no templo ancestral.
Quando
o corpo dele voltar,
os dois serão enterrados juntos.
Por hoje é só.
Podem se retirar.
- Isso...
Sim.
O Comandante Shen
da Guarda do Palácio chegou!
Yan... Yan Rui.
- É Yan Rui.
É Yan Rui.
Não disseram que era o Sr. Shen?
Yan Rui.
Ele ainda se atreve a vir à família Xie?
E justamente escolheu o dia
do funeral para aparecer.
Eu sou comandante da Guarda do Palácio,
Shen Run,
vim prestar homenagem a um herói leal.
Perturbei o descanso do Zhenglun.
É minha culpa.
Herói,
descanse em paz.
Chegou o decreto imperial!
Eu soube que uma família
de homens leais e honrados
deve carregar a justiça do céu e da terra.
[Shen Run, Comandante do
Departamento da Guarda do Palácio]
O filho da família Xie, Zhenglun,
possuía uma natureza firme e corajosa,
com o valor de proteger o reino.
Empunhou armas afiadas,
vestiu uma armadura resistente
e morreu no campo de batalha.
Agora, por decreto,
ele recebe o título póstumo
de Tenente Zhongwu
e terá seu nome consagrado
no Templo dos Mártires Leais da Província.
Receberá duas cerimônias de homenagem
por ano, na primavera e no outono.
Sua família receberá cem taéis de ouro
e cinquenta peças de seda,
como auxílio à viúva e aos órfãos.
Seu pai, Xie Shu,
educou bem seu filho
e cultivou nele a lealdade e a honra.
Recebe o título de Conde Zhongyong
e é promovido a Grande Oficial Guanglu
de primeiro grau.
Que seja reconhecido o mérito
de sua educação familiar.
Além disso, será ordenada
a construção de uma placa em
homenagem à família Xie, leal e honrada,
para que sua glória seja
lembrada pelas futuras gerações.
Sr. Xie,
receba o decreto.
Eu
recebo o decreto.
Eu, Xie Shu,
agradeço a grande graça do imperador.
Shen Run,
eu realmente não esperava
que você fosse filho
de um velho conhecido.
Seu pai,
o Sr. Shen Zhibai,
era um grande amigo meu.
Sr. Xie, não precisa
ser tão formal comigo.
Ainda tenho um segundo
decreto imperial para ler.
Shen Che.
No ano trinta e nove da era Jingyu,
o Sr. Shen Zhibai assumiu
o cargo em Hengtang e,
de uma só vez, rompeu o monopólio
das famílias nobres.
Ele descobriu que várias famílias nobres,
em conluio com as autoridades,
usavam a Política Qingmiao como pretexto
para obrigar o povo
a fazer empréstimos com juros altos.
Assim, a política benevolente da corte
acabou se tornando uma lei cruel.
A partir de então,
Shen Zhibai passou a combater
com todas as forças a corrupção
entre oficiais e comerciantes.
Por um tempo, o governo ficou justo
e o povo pôde viver em paz.
Mas,
em menos de um ano,
as famílias nobres
se uniram às autoridades
e instigaram as associações comerciais
a forjar acusações
de corrupção grave,
armando uma conspiração
contra Shen Zhibai.
De um dia para o outro,
Shen Zhibai deixou
de ser um oficial justo e honesto admirado
por todos e se tornou
o maior corrupto de Hengtang,
causando comoção em todo o reino.
Naquela época,
toda a família Shen foi executada,
e apenas
dois filhos sobreviveram.
Desde então,
eles se tornaram almas
solitárias neste mundo.
Eu
sou Shen Run,
filho de Shen Zhibai.
Por ordem de Sua Majestade,
vim reabilitar o nome de Shen Zhibai
e eliminar aqueles que cometeram
crimes terríveis naquela época.
A partir de hoje,
independentemente do cargo,
todos aqueles contra
quem houver provas de crime,
serão entregues
à Guarda do Palácio para serem
julgados e punidos conforme a lei.
Aqueles que desobedecerem ao decreto
ou criarem problemas sem motivo,
serão executados imediatamente.
Eu não aceito!
Um caso antigo de tantos anos atrás,
o que isso tem a ver comigo?
Abram bem os olhos e vejam.
Eu sou o filho legítimo
da família Lin de Hengtang.
Vocês sabem
que meu pai é...
Lin Bingcheng.
No quinto ano da era Jingxi,
ele sequestrou uma mulher
inocente à força, causando sua morte.
No sétimo ano da era Jingxi,
permitiu que seus
criados cometessem crimes,
obrigando dezenas de famílias de
agricultores a venderem suas terras.
As provas são claras.
Execução imediata.
Shen Run!
Você está fazendo um julgamento particular
e matando inocentes sem motivo!
Vou denunciar você
a Sua Majestade!
Quase esqueci.
Você também permitiu
que seus criados cometessem crimes.
E você também,
Fang Ruike.
Não fui eu!
Eu realmente não tenho
nada a ver com isso.
Não fui eu!
Senhor Xie, me salve!